---
layout: post
keywords: Hexo GitHub Pages
title: Hexo 和 GitHub Pages 搭建个人博客
date: 2017-01-02
categories: 我的日志
tags:
      - Hexo
      - GitHub Pages 
---

你可以不需要服务器，完全免费地搭建出一个强大而漂亮的独立个人博客。

### 介绍
很多人都想拥有一个自己的博客，把自己的一些生活感想或者学习总结写到这上面分享给大家，你可以使用简书，博客园，OSChina等等。

但是如果你不满足那些博客千篇一律的外表，自己动手能力也强，想要拥有一个高大上的属于自己的博客，有自己的网址，那么跟我一起来创建一个属于自己的博客吧。

以下将详细介绍使用GitHub Pages和Hexo搭建免费独立博客的教程。因为个人用的是Mac，所以下面只是针对Mac OSX下的过程记录。
<!-- more -->
### 什么是Hexo
Hexo是快速、简洁且高效的博客框架；依靠Node.js 所带来的超快生成速度，让上百个页面在几秒内瞬间完成渲染。

Hexo 支持 GitHub Flavored Markdown 的所有功能，甚至可以整合 Octopress 的大多数插件。

只需一条指令即可部署到 GitHub Pages, Heroku 或其他网站。
Hexo 拥有强大的插件系统，安装插件可以让 Hexo 支持 Jade, CoffeeScript。

总之，Hexo是目前最高逼格的博客系统

### 关于GitHub Page
使用github创建的博客是属于静态网站博客，也就是把写好的文章生成HTML网页，然后上传到github网站，显示的也就是HTML网页，所以加载速度会很快。

到github.com注册账号，记住你的用户名

#### 新建一个仓库
在头像左侧，点击New Repositories，新建一个仓库，仓库名为点击 username.github.io(username为你的用户名，重要！)

#### 本地安装配置Git
建议使用brew来安装

#### 安装brew
```
/usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"

```

回车，即可安装brew。

#### 安装Git
```
brew install git

```

#### 为Mac授权GitHub的加密授权

生成授权码，在终端输入：
```
ssh-keygen -t rsa -C "email"
```
email 是你注册github是的邮箱。
之后直接回车，不用填写东西。之后会让你输入密码。然后就生成一个目录.ssh ，里面有两个文件：id_rsa , id_rsa.pub
```
vim ~/.ssh/id_rsa.pub
```
然后使用鼠标拷贝里面的内容（退出vim编辑器命令:wq）

打开你的github,点击Setting, 打开SSH and GPG Keys,点击右边New SSH key.

测试命令：`ssh -T git@github.com`

如果看到：
```
Hi username! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.
```
说明已成功, 其中username为你github的用户名。

#### 配置git
```
git config --global user.name "username"
git config --global user.email "email"
```
其中username改成你github的用户名，email改成github登录的邮箱地址。

### 本地安装配置Hexo

#### 安装node环境
```
brew install node
```

#### 安装Hexo
```
npm install hexo-cli -g
```
安装 Hexo 完成后，请执行下列命令，Hexo 将会在指定文件夹中新建所需要的文件。

```
hexo init <folder>
cd <folder>
npm install
```
其中folder就是Hexo程序所在的路径。

新建完成后，指定文件夹的目录如下：
```
.
├── _config.yml
├── package.json
├── scaffolds
├── source
|   ├── _drafts
|   └── _posts
└── themes
```

#### 配置Hexo

下面编辑 _config.yml

```
# Deployment
## Docs: http://hexo.io/docs/deployment.html
deploy:
  type:
```

修改为：
```
deploy:
  type: git
  repo: 对应仓库的SSH地址
  branch: 分支（一般为master）
```

#### 使Hexo部署到GitHub上

```
npm install hexo-deployer-git --save
```

然后，执行下列指令即可完成部署：

```
hexo g -d
```
然后打开，username.github.io进行浏览，恭喜，你已经成功了。
此后，当你更新了一些内容后，执行hexo g -d即可。

如果你需要本地调试的话，可以执行如下命令：

```
hexo clean  (清理数据)
hexo g      (生成静态文件)
hexo s      (本地调试)

```

### 配置独立域名
在GitHub库里新建一个CNAME文件，没有后缀名，内容是你要绑定的域名
另外，在DNS管理里添加cname记录指向你的github pages地址即可。

